# Práctica de Procesamiento del Lenguaje
Estevo Aldea Arias
Javier Carballal Morgade

# Traductor de md a Latex
- Lenguajes usados-> C, Flex, Bison, gcc 
- Usamos un Makefile
- Con ejemplos de prueba que prueben bastantes casos
- Fichero de explicación en formato texto (memoria.txt), con nombre de miembros, objetivos, ficheros y para qué sirven e instrucciones de compilación y ejecución

# Lista de reglas sintácticas de md
## Básicas
https://www.markdownguide.org/basic-syntax/
1. Headings (+ alternate syntax) [OK]
2. Parágrafos [OK]
3. Saltos de línea [OK]
4. Bold [OK]
5. Italic [OK]
6. Bold and Italic [OK]
7. Blockquotes (+ múltiple parágrafos) [OK]
8. Nested Blockquotes y con otros elementos [SKIP?]
9. Listas [OK]
10. Código línea y bloques [OK]
11. Líneas Horizontales
12. Links
13. Imágenes

## Extended syntax
https://www.markdownguide.org/extended-syntax/
1. Tablas
2. Fenced code blocks [OK]
3. Footnotes
4. Strikethrough
5. Tasks
6. Highlight
7. Subscript
8. URL linking automático (y desabilitarlo)

# Pipeline 
    - Entrada de un texto .md
    - Traducción a un texto latex
    - Para ver el .tex como pdf, en principio usaremos Overleaf, fuera del programa. Aunque estaría bien poder compilarlo

# Planificación del trabajo
1. Creación de archivos básicos (Makefile, practica3.l, practica3.txt, practica2.y, archivos de test (vacíos de momento))
2. Implementación de reglas básicas (implementar regla + tests)  [1-13]
3. Implementación de reglas avanzadas [1.8]
